"Hatobue Lodge"
"Pondok Hatobue"
We came to the Hatobue Lodge guest house in Nishiokuho.
Kami datang ke penginapan Pondok Hatobue di Nishiokuho.
Popular entertainer Otaro Minakitaya,
Penghibur populer Otaro Minakitaya,
also known as the Prince of Beer, was staying there as well.
juga dikenal sebagai Pangeran Bir, juga menginap di sana.
For some reason,
Untuk beberapa alasan,
Miona, daughter of guest house manager, Asako Yuri,
Miona, putri dari manajer penginapan itu, Asako Yuri
was afraid of the Masked Comet Byun TV show
takut pada acara TV Komet Byun Bertopeng
that aired seven years ago.
yang tayang tujuh tahun yang lalu.
Meanwhile, a man's body was discovered in a lake
Sementara, jasad seorang pria ditemukan dalam danau
seven kilometers east of the guest house.
tujuh kilometer arah timur penginapan itu.
The body was Otaro's former partner, Kyujiro Minakitaya.
Jasad itu adalah mantan rekan Otaro, Kyujiro Minakitaya.
And that night, Otaro was found dead as well.
Dan malam itu, Otaro juga ditemukan tewas.
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
Both members of the former comedy duo are dead.
Kedua anggota dari mantan komedi duo tersebut tewas.
What did the Masked Comet do?
Apa yang Komet Bertopeng lakukan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Eyewitness Testimony Seven Years Later (Part 2)"
"Pernyataan Saksi Tujuh Tahun Kemudian (Bagian 2)"
The deceased is Otaro Minakitaya,
Korban adalah Otaro Minakitaya,
born Kotaro Minamida.
nama lahir Kotaro Minamida.
Who was the last one to see Otaro?
Siapa orang terakhir yang melihat Otaro?
"Makoto Muramatsu (48)" -Probably me.
"Makoto Muramatsu (48)" -Mungkin aku.
"Shinsuke Ohara (29)" -Otaro came to the dining room
"Shinsuke Ohara (29)" -Otaro datang ke ruang makan
as I was cleaning up before I headed home.
selagi aku sedang bebersih sebelum aku pulang.
He took beers and a bottle opener from the room.
Dia mengambil bir dan pembuka botol dari ruangan itu.
Around what time was that?
Sekitar pukul berapakah itu?
It was about 11.
Sekitar pukul 11.
Did anyone enter the dining room after that?
Apa ada yang memasuki ruang makan setelah itu?
I couldn't sleep,
Aku tak bisa tidur,
so I went down to the dining room for a beer.
jadi aku turun ke ruang makan untuk bir.
That was around midnight.
Itu sekitar tengah malam.
How long were you here?
Berapa lama kau di sini?
I spent about 30 minutes
Aku menghabiskan waktu sekitar 30 menit
attaching beer caps to a cow magnet.
memasang tutup botol ke magnet sapi.
Then I went back to my room to sleep.
Lalu, aku kembali ke kamarku untuk tidur.
And Fujiyoshi discovered the dining room in disarray around two.
Dan Fujiyoshi menemukan ruang makan berantakan sekitar pukul 2.
It must have happened during that hour.
Itu pasti terjadi selama jam itu.
Otaro must have died around the same time.
Otaro pasti tewas di sekitar waktu yang sama.
Yes.
Ya.
Shirogane, what about you?
Shirogane, bagaimana denganmu?
I was sleeping in my room.
Aku sedang tidur di kamarku.
How about you?
Bagaimana denganmu?
I was sleeping in my room in the annex next door with my daughter.
Aku sedang tidur di kamarku di pavilyun sebelah dengan putriku.
I woke up when Ran called me.
Aku bangun ketika Ran memanggilku.
I was at home and returned when I received a phone call.
Aku di rumah dan kembali ketika aku menerima panggilan telepon.
It was an accident.
Itu sebuah kecelakaan.
He got drunk and fell when he stepped on an empty bottle.
Dia mabuk dan jatuh ketika dia menginjak sebuah botol kosong.
His head struck an empty bottle, and he died.
Kepalanya membentur botol kosong itu dan dia tewas.
It's unfortunate that both members of the former comedy duo
Disayangkan bahwa kedua anggota dari mantan duo komedi
suffered accidental deaths one after another.
mengalami kematian akibat kecelakaan satu demi satu.
The situation has changed.
Situasinya sudah berubah.
What?
Apa?
The water found in Kyujiro's lungs
Air yang ditemukan dalam paru-paru Kyujiro
was ordinary tap water.
adalah air keran biasa.
What?
Apa?
In other words, he was dumped in the lake
Dengan kata lain, dia dibuang di danau
after being killed elsewhere?
setelah dibunuh di tempat lain?
Yes.
Ya.
Hold on.
Tunggu.
Does that mean Otaro could've killed him?
Apa itu artinya Otaro mungkin membunuhnya?
Kyujiro was investigating Otaro, wasn't he?
Kyujiro sedang menyelidiki Otaro, bukan?
We found this listening device in Otaro's room
Kami menemukan alat penyadap ini dalam kamar Otaro
with Kyujiro's fingerprints on it.
dengan sidik jari Kyujiro di atasnya.
Maybe he discovered a major secret using that bug
Mungkin dia menemukan rahasia besar menggunakan penyadap itu
and was killed to keep him quiet.
dan dibunuh untuk membungkamnya.
What major secret would that be?
Rahasia besar apakah itu?
Muramatsu, it's an emergency.
Muramatsu, gawat.
What is it?
Ada apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
We've determined the bloody fingerprint on the table belonged to Otaro,
Kami telah menentukan sidik jari berdarah pada meja itu milik Otaro,
but that fingerprint...
tapi sidik jari itu...
What is it?
Ada apa?
In the case seven years ago,
Dalam kasus tujuh tahun yang lalu,
the culprits threw the masks they were wearing
para pelaku membuang topeng yang mereka kenakan
into a ditch and fled.
ke selokan dan kabur.
There was a single fingerprint they failed to wipe clean.
Ada satu sidik jari yang gagal mereka bersihakn.
The culprit's fingerprint?
Sidik jari pelakunya?
Could it be...
Mungkinkah...
It matched Otaro's fingerprints.
Itu cocok dengan sidik jari Otaro.
Seriously?
Sungguh?
In other words, Otaro was one of the two culprits.
Dengan kata lain, Otaro adalah satu dari kedua pelaku itu.
And Kyujiro was killed by Otaro
Dan Kyujiro dibunuh oleh Otaro
because he learned his secret.
karena dia mengetahui rahasianya.
Which means
Yang artinya
we can't simply assume Otaro's death was an accident.
kita tak bisa berasumsi kematian Otaro adalah kecelakaan.
Was the witness in the seven year old case is Miona?
Apakah saksi dalam kasus tujuh tahun tersebut adalah Miona?
The witness in the seven year old case was indeed Miona,
Saksi mata dalam kasus tujuh tahun tersebut memang Miona,
who was five years old at the time.
yang berusia lima tahun pada waktu itu.
What?
Apa?
I was assigned to the Haido City station at the time.
Aku ditugaskan di kantor Kota Haido pada waktu itu.
I was involved in the investigation.
Aku terlibat dalam penyelidikan itu.
Did Miona see the culprits' faces?
Apa Miona melihat wajah para pelakunya?
It's not clear if she did.
Tidak jelas apakah dia melihatnya.
It must have been traumatizing for her.
Itu pasti membuat trauma baginya.
Her memory is hazy.
Ingatannya kabur.
Then the reason Otaro frequented this guest house
Maka alasan Otaro sering berkunjung ke penginapan
where Miona lived...
di mana Miona tinggal...
He was watching to see if she'd regain her memory.
Dia memperhatikan apakah ingatannya kembali pulih.
What?
Apa?
Boss!
Bos!
Thank you.
Terima kasih.
That's why Miona was afraid of
Itu sebabnya Miona takut
discussions about the Masked Comet.
pada diskusi tentang Komet Bertopeng.
That case was the reason Masked Comet Byun was canceled.
Kasus itu adalah alasan Komet Byun Bertopeng dibatalkan.
The case did have an impact,
Kasus itu memang memiliki dampak,
but ratings and merchandise sales
tapi rating dan penjualan perlengkapan gagal memenuhi harapan.
They were considering ending the show early.
Mereka mempertimbangkan mengakhiri acara itu lebih awal.
That case wasn't the only reason.
Kasus itu bukanlah satu-satunya alasan.
How do you know so much about it?
Bagaimana kau tahu banyak tentang itu?
I'm actually a scriptwriter, not a freelance writer.
Aku sebenarnya seorang penulis skrip, bukan penulis lepas.
I was the head writer for Masked Comet Byun.
Aku adalah kepala penulis untuk Komet Byun Bertopeng.
What?
Apa?
-Really? -Did you know about Miona?
-Benarkah? -Apa kau tahu tentang Miona?
You had a newspaper clipping about the case.
Kau punya potongan surat kabar tentang kasus itu.
Naturally, Miona's identity was kept anonymous as the time,
Identitas Miona dirahasiakan pada waktu itu,
but some heartless people publicly revealed her name online.
tapi beberapa orang tak punya hati mengungkap namanya secara daring.
When I visited this town a year ago to cover a story,
Ketika aku mengunjungi kota ini setahun yang lalu untuk meliput cerita,
I saw Miona.
aku melihat Miona.
I was worried about her and the damage she suffered.
Aku mencemaskan dia dan hal yang dia alami.
I decided to visit the guest house
Aku memutuskan untuk mengunjungi penginapan itu
since I wasn't busy with work.
karena aku tidak sibuk dengan pekerjaan.
Didn't you know, too, Ide?
Bukankah kau juga tahu, Ide?
What? Well...
Apa? Yah...
Yeah, I knew.
Ya, aku tahu.
I investigated everything I could about the case.
Aku menyelidiki semua yang aku bisa tentang kasus itu.
Why would you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Because...
Karena...
the financial company employee who was murdered
pegawai perusahaan keuangan yang dibunuh
was my father.
adalah ayahku.
What?
Apa?
Ide is my mother's maiden name.
Ide adalah nama gadis ibuku.
At the time of the case,
Pada waktu kejadian kasus itu,
I was too busy caring for my traumatized mother to worry about it.
aku terlalu sibuk mengurus ibuku yang trauma untuk mencemaskan tentang itu.
But when my mother passed away two years ago,
Tapi ketika ibuku meninggal dua tahun lalu,
I suddenly became interested in the case.
aku tiba-tiba menjadi tertarik dalam kasus itu.
I learned about Miona while doing my research.
Aku tahu tentang Miona selagi melakukan penelitianku.
So you even got a mask.
Jadi kau bahkan punya sebuah topeng.
I thought she might remember something.
Aku pikir dia mungkin mengingat sesuatu.
I didn't think it would be so traumatizing for her.
Aku tidak mengira itu akan sangat membuat trauma untuknya.
I'm really sorry!
Aku sungguh menyesal!
Come to think of it, there was a key on the table at the crime scene.
Dipikir-pikir, ada kunci di atas meja di tempat kejadian.
Does anyone know what it was for?
Apa ada yang tahu untuk apa itu?
I was wondering about that, too.
Aku juga penasaran tentang itu.
When I saw it before,
Ketika aku melihat itu sebelumnya,
he said it was a key to the door to happiness.
dia bilang itu adalah kunci menuju pintu kebahagiaan.
The door to happiness?
Pintu kebahagiaan?
What does that mean?
Apa artinya itu?
I seem to be hungry.
Aku sepertinya lapar.
The sun's rising.
Matahari terbit.
I'll make something light.
Aku akan buatkan sesuatu yang ringan.
I'm sorry for making you worry.
Aku minta maaf karena membuatmu cemas.
She seems to have calmed down.
Dia tampaknya sudah tenang.
That's great.
Itu bagus.
I asked Miona yesterday,
Aku sudah tanya Miona kemarin,
but you used to live in Haido City, right?
tapi kau dulu tinggal di Kota Haido, bukan?
When did you move here?
Kapan kau pindah ke sini?
We moved to Nishiokuho after the incident.
Kami pindah ke Nishiokuho setelah insiden itu.
I thought living in a quiet place
Aku pikir tinggal di tempat yang sunyi
would help heal her psychological wounds.
akan membantunya memulihkan luka psikologinya.
When did you start working at this guest house?
Kapan kau mulai bekerja di penginapan ini?
Right after we moved.
Tepat setelah kami pindah.
I used to work as a hotel receptionist.
Aku dulu bekerja sebagai resepsionis hotel.
Excuse me.
Permisi.
There you are.
Kau di sana.
I made sandwiches.
Aku membuat roti isi.
Let's eat in the other room.
Mari makan di ruangan lain.
Thank you.
Terima kasih.
Ohara, are you originally from this town?
Ohara, apa kau aslinya dari kota ini?
No. I moved here about four years ago.
Tidak. Aku pindah ke sini sekitar empat tahun yang lalu.
After graduating from culinary school,
Setelah lulus dari sekolah kulinerku,
I saw a want ad for this place.
aku melihat iklan untuk tempat ini.
Really?
Benarkah?
Kyujiro's hair was found in Otaro's car.
Rambut Kyujiro ditemukan di dalam mobil Otaro.
We can leave now, can't we?
Kami bisa pergi sekarang, bukan?
Hold on.
Tunggu.
Otaro's death was an accident, right?
Kematian Otaro adalah kecelakaan, bukan?
In that case...
Kalau begitu...
No, we can't assume it was yet.
Tidak, kami belum bisa menyimpulkan itu.
Are you saying it was murder?
Apa maksudmu itu adalah pembunuhan?
There's no one here who would...
Tidak ada seorangpun di sini yang akan...
It was you, wasn't it?
Kau, bukan?
What... what are you talking about?
Apa... apa yang kau bicarakan?
Didn't he kill your father?
Bukankah dia membunuh ayahmu?
I just learned that!
Aku baru mengetahui itu!
Maybe Kyujiro told you.
Mungkin Kyujiro memberitahumu.
Yeah. Maybe you killed Kyujiro, too.
Ya. Mungkin kau juga membunuh Kyujiro.
That's insane.
Itu gila.
When Kyujiro was killed,
Ketika Kyujiro dibunuh,
I was on the same train as Mouri's family.
aku di kereta yang sama dengan keluarga Mouri.
Mouri, are you certain of that?
Mouri, apa kau yakin itu?
Now that you mention it, I didn't see him on the train.
Sekarang kau menyebutkan itu, aku tidak melihat dia di kereta.
He spoke to us after we got off.
Dia bicara pada kami setelah kami turun.
How can you be so heartless?
Bagaimana bisa kau sangat kejam?
See?
Lihat?
The mark drawn in blood
Tanda yang digambar dengan darah itu
was the same as the one on your shirt, right?
sama dengan yang ada di kemejamu, bukan?
What?
Apa?
Fujiyoshi, calm down.
Fujiyoshi, tenanglah.
Wasn't your show canceled because of the case?
Bukankah acaramu dibatalkan karena kasus itu?
Are you sure you didn't resent him?
Apa kau yakin kau tidak membenci dia?
You really shouldn't say that.
Kau sungguh seharusnya tidak mengatakan itu.
If you're such a great detective, solve the case!
Jika kau detektif yang hebat, pecahkan kasusnya!
Yeah, but the crime scene was locked.
Ya, tapi tempat kejadian dikunci...
The door was definitely locked and bolted.
Pintunya jelas digembok dan dibaut.
On top of that, the window was locked, too.
Di atas itu, jendelanya juga dikunci.
Huh?
Hah?
Seven empty bottles, six bottle caps.
Tujuh botol kosong, enam tutup botol.
There's one missing.
Ada satu yang hilang.
Where is it?
Di mana itu?
Huh?
Hah?
They're shaped differently.
Mereka dibentuk secara berbeda.
And what's this key for?
Dan untuk apa kunci ini?
What's this key doing here?
Apa yang dilakukan kunci ini di sini?
It's that blue beer.
Bir biru itu.
I was completely deceived by its appearance.
Aku sangat tertipu oleh penampilannya.
The key to the door to happiness...
Kunci menuju pintu kebahagiaan...
So that's what that means!
Jadi itu artinya!
Hold on.
Tunggu.
Then that means...
Maka itu artinya...
Could it be...
Mungkinkah...
I knew it.
Aku tahu itu.
That must be it.
Pasti itu.
The size of the thumbturn, the position of the bolt...
Ukuran putaran ibu jarinya, posisi bautnya...
I'm starting to see the truth behind this case.
Aku mulai melihat kebenarin di balik kasus ini.
Mouri, what is the meaning of this?
Mouri, apa artinya ini?
Everyone.
Semuanya.
I will now reveal the truth behind the case.
Aku sekarang akan mengungkap kebenaran di balik kasus ini.
Really?
Benarkah?
Way to go, Detective!
Bagus, Detektif!
First, Otaro did not kill Kyujiro.
Pertama, Otaro tidak membunuh Kyujiro.
-What? -But his hair was found in his car.
-Apa? -Tapi rambutnya ditemukan di dalam mobilnya.
Otaro drove a convertible.
Otaro mengendarai mobil atap terbuka.
Could you transport a body in that?
Bisakah kau membawa jasad dengan itu?
He even owns a sedan.
Dia bahkan memiliki sebuah sedan.
You're right.
Kau benar.
The hair was a camouflage planted by the culprit
Rambut itu adalah kamuflase yang dipasang oleh pelaku
to frame Otaro.
untuk menjebak Otaro.
However, driving the convertible he recently purchased
Namun, mengendarai atap terbuka yang baru-baru ini dia beli
was a miscalculation.
adalah salah perhitungan.
Then that person killed Otaro as well?
Maka orang itu juga membunuh Otaro?
I know who did it, of course,
Aku tahu siapa yang melakukan itu
and how they created the locked room.
dan bagaimana mereka menciptakan ruangan tertutup ini.
But the window was locked,
Tapi jendelanya dikunci
and the door was locked and deadbolted.
dan pintunya dikunci dan dibaut.
How did they do it?
Bagaimana mereka melakukan itu?
Very well. Allow me to demonstrate.
Baiklah. Ijinkan aku untuk mendemonstrasikannya.
Conan!
Conan!
Here!
Di sini!
I'll take this bottle opener
Aku akan ambil pembuka botol ini
and place it here.
dan menempatkannya di sini.
And use this magnet...
Dan menggunakan magnet ini...
The cow magnet.
Magnet sapi itu.
To fix it in place.
Untuk mengatur tempatnya.
If you close the door
Jika kau menutup pintu
and use the magnet to move the bottle opener...
dan menggunakan magnet itu untuk memindahkan pembuka botolnya...
You can lock the door and deadbolt at the same time.
Kau bisa mengunci pintu dan bautnya pada waktu bersamaan.
Then if you remove the magnet and shake the door a little...
Lalu, jika kau memindahkan magnet itu dan mengguncang pintunya sedikit...
I see.
Begitu.
If there are empty beer bottles on the floor,
Jika ada botol bir kosong di lantai,
then it's not unnatural for a bottle opener to be on the floor, too.
maka bukanlah hal aneh bagi pembuka botol untuk berada di lantai juga.
-I knew you did it. -What?
-Aku tahu kau yang melakukannya. -Apa?
You said you were drinking
Kau bilang kau sedang minum
while playing with a cow magnet yesterday.
selagi bermain dengan magnet sapi kemarin.
I told you, it wasn't me!
Sudah kubilang, bukan aku!
Otaro left us a message telling us who killed him.
Otaro meninggalkan pesan memberitahu kami siapa yang membunuhnya.
What?
Apa?
I knew it.
Aku tahu itu.
No, that's not Byun's symbol.
Tidak, itu bukan simbol Byun.
It's backwards.
Itu terbalik.
Backwards?
Terbalik.
Since the Masked Comet was so involved in this case,
Karena Komet Bertopeng sangat terlibat dalam kasus ini,
it looked like his symbol to us.
itu tampak seperti simbol dia bagi kita,
But if you look at the position of his hand,
tapi jika kau melihat posisi tangannya,
it's clear that it's reversed.
jelas itu terbalik.
In other words, it's two lines sticking out of a circle?
Dengan kata lain, dua garis yang mencuat dari sebuah lingkaran?
What symbol is that?
Simbol apa itu?
In his signature,
Dalam tanda tangannya,
Otaro expresses the "oh" sound as a circle.
Otaro mengekspresikan suara "oh" sebagai lingkaran.
In other words, the circle is "oh".
Dengan kata lain, lingkaran itu adalah "oh".
The two lines are the Katakana symbol for "ha".
Dua garis adalah simbol Katakana untuk "ha".
They simply overlapped.
Mereka tumpang tindih.
Then the name Otaro wrote was...
Maka nama yang Otaro tulis adalah...
Ohara, you killed him.
Ohara, kau yang membunuhnya.
This is ridiculous.
Ini konyol.
Why would I do that?
Kenapa aku melakukan itu?
Because you were the other culprit in the seven-year-old case.
Karena kau adalah pelaku lain dalam kasus tujuh tahun yang lalu itu.
Kyujiro overheard you discussing your secret
Kyujiro mendengarmu mendiskusikan rahasiamu
using the bug he installed in your room and threatened you.
menggunakan penyadap yang dia pasang di kamarmu dan mengancammu.
That's it!
Itu dia!
He had the Byun card to tell you he knew everything.
Dia memiliki kartu Byun itu untuk memberitahumu dia tahu semuanya.
First, you killed Kyujiro to keep him quiet.
Pertama, kau membunuh Kyujiro untuk membungkamnya.
You must have prepared some tap water beforehand.
Kau pasti telah menyiapkan air keran sebelumnya.
You most likely drowned him in the van,
Kau kemungkinan besar menenggelamkan dia di dalam van
and dumped the body in the lake on your way to pick us up.
dan membuang jasadnya di danau dalam perjalananmu menjemput kami.
Then you killed Otaro
Lalu, kau membunuh Otaro
in order to frame him for the murder.
untuk menjebaknya atas pembunuhan itu.
You're lying! You're making it up!
Kau berbohong! Kau mengarang itu!
Then why did you lie about Otaro taking beers
Lalu, kenapa kau berbohong tentang Otaro mengambil bir
and a bottle opener to his room?
dan pembuka botol ke kamarnya?
I wasn't lying. I really saw him.
Aku tidak berbohong. Aku sungguh melihatnya.
It's not unusual to take a bottle opener to drink beer.
Bukan hal tak biasa mengambil sebuah pembuka botol untuk minum bir.
Otaro didn't need to
Otaro tidak perlu
because he had his own bottle opener.
karena dia punya pembuka botolnya sendiri.
We didn't find one.
Kami tidak menemukannya.
You've been fooled by its appearance,
Kau telah dibodohi oleh penampilannya,
just like that blue beer.
seperti bir biru itu.
The key to the door to happiness that Otaro described
Kunci menuju pintu kebahagiaan yang Otaro jelaskan
is a bottle opener.
adalah sebuah pembuka botol.
That key?
Kunci itu?
I get it. For a beer-lover like Otaro,
Aku mengerti. Bagi seorang pecinta bir seperti Otaro,
opening a beer
membuka bir
would be the same as opening the door to happiness.
akan sama seperti membuka pintu menuju kebahagiaan.
The upturned edges of caps on the floor are slightly pointed.
Bagian pinggir yang menengadah di lantai sedikit meruncing.
It's a product of the shape of the bottle opener.
Itu adalah sebuah produk dari bentuk pembuka botol.
In order to make this a locked room,
Untuk menjadikan ini sebuah ruang tertutup,
you needed a bottle opener.
kau membutuhkan sebuah pembuka botol.
You expected to find one, but didn't.
Kau mengharapkan untuk menemukannya, tapi ternyata tidak ada.
You hurried back to the kitchen to get one.
Kau bergegas kembali ke dapur untuk mengambilnya.
You lied to hide this fact.
Kau berbohong untuk menyembunyikan fakta ini.
Why was the dining room ransacked?
Kenapa ruangan makan diacak-acak?
In the dining room was the cow magnet you played with
Di dalam ruang makan ada magnet sapi yang kau mainkan
that had many bottle caps stuck to it.
yang memiliki banyak tutup botol menempel padanya.
He had to remove them
Dia harus membuangnya
in order to use the cow magnet in his trick.
untuk bisa menggunakan magnet sapi dalam triknya.
However, it would be impossible to put them back.
Namun, akan mustahil untuk memasangnya kembali.
So he scattered the caps on the floor
Jadi dia menebarkan tutupnya di lantai
and ransacked the room to camouflage it.
dan mengacak ruangan untuk mengkamuflase hal itu.
What about proof? Do you have proof?
Bagaimana dengan bukti? Apa kau punya bukti?
You know better than anyone that there's incriminating evidence
Kau lebih tahu dari siapapun bahwa ada bukti memberatkan
underneath your watch.
di bawah jam tanganmu.
Normally you keep your watch in your pocket,
Biasanya kau menyimpan jam tanganmu di dalam sakumu,
but since last night, you've been wearing it on your wrist.
tapi sejak semalam, kau telah mengenakannya di pergelangan tanganmu.
So, what?
Lalu, apa?
That watch is broken, isn't it?
Jam itu rusak, bukan?
When you checked the time earlier,
Ketika kau memeriksa jam tadi,
you looked at the wall clock after looking at your watch.
kau melihat jam dinding setelah melihat jammu.
Well, I...
Yah, aku...
Last night, after murdering Otaro,
Semalam, setelah membunuh Otaro,
you intended to return the cow magnet
kau berniat mengembalikan magnet sapi itu
to the dining room before going home.
ke ruang makan sebelum pulang.
However, Fujiyoshi discovered the situation in the dining room first,
Namun, Fujiyoshi menemukan situasi di ruang makan lebih dulu
causing a commotion.
dan menimbulkan keributan.
Unable to return to the dining room,
Tak bisa kembali ke ruang makan,
you climbed down the tree
kau memanjat pohon turun
next to the second floor guest room and escaped.
di sebelah kamar tamu lantai dua dan kabur.
The cow magnet was in your pocket during this time.
Magnet sapi itu ada di sakumu selama waktu ini.
The pocket that also contained your watch.
Saku yang juga berisi jam tanganmu.
So the magnetic force of the cow magnet broke his watch.
Jadi kekuatan magnet dari magnet sapi itu merusak jam tangannya.
When he returned after receiving a call,
Ketika dia kembali setelah menerima telepon,
he waited for an opportunity to drop it on the dining room floor.
dia menunggu kesempatan untuk menjatuhkannya di lantai ruang makan.
Could you take off your watch?
Bisakah kau melepas jam tanganmu?
This mark was left by a bottle cap.
Tanda ini dibuat oleh sebuah penutup botol.
Otaro must have resisted when you tried to kill him.
Otaro pasti melawan ketika kau berusaha untuk membunuhnya.
He pushed you to the ground,
Dia mendorongmu ke lantai,
pressing one of the bottle caps on the floor against your arm.
menekan salah satu penutup botol itu ke lenganmu.
That's when you got that mark.
Saat itulah kau mendapatkan tanda itu.
If we examine the bottle caps in the room,
Jika kita memeriksa penutup botol dalam ruangan itu,
we'll find skin or blood stuck to one.
kita akan menemukan kulit atau darah menempel pada salah satunya.
Go ahead and examine them!
Silahkan dan periksalah mereka!
You won't find anything.
Kau takkan menemukan apapun.
I'm sure we won't.
Aku yakin kami takkan menemukannya.
You took the cap with you.
Kau membawa penutup botol itu denganmu.
However, you didn't have time to dispose of it very far away.
Namun, kau tidak punya waktu untuk membuangnya di tempat yang jauh.
Furthermore, even if skin or blood aren't found on it,
Terlebih, meskipun kulit atau darah tidak ditemukan pada benda itu,
the various caps are bent differently.
berbagai penutup dibengkokkan secara berbeda.
If one matches this mark, it'll prove you did it.
Jika ada satu yang sesuai dengan tanda ini, itu akan membuktikannya.
Otaro's the one who said we had to get rid of Kyujiro!
Otaro yang mengatakan kami harus menyingkirkan Kyujiro!
Then why did you kill Otaro?
Lalu, kenapa kau membunuh Otaro?
He insisted on killing Miona!
Dia bersikeras membunuh Miona!
So I had to kill him to protect her!
Jadi aku harus membunuhnya untuk melindungi dia!
Is that true?
Apa itu benar?
This locked room trick is simple,
Trik ruang tertutup ini mudah,
but you couldn't have thought of it on the spot.
tapi kau tak bisa terpikirkan langsung di tempat.
Are you sure you hadn't been plotting
Apa kau yakin kau tidak berencana
to kill Otaro?
untuk membunuh Otaro?
No!
Tidak!
You had always planned to murder Otaro and frame him.
Kau selalu berencana untuk membunuh Otaro dan menjebak dia.
No...
Tidak...
Otaro wanted to kill her seven years ago,
Otaro ingin membunuh dia tujuh tahun yang lalu,
but I stopped him!
tapi aku menghentikan dia!
I protected her!
Aku melindungi dia!
It was really scary.
Itu sangat menakutkan.
Miona.
Miona?
The bloody mask came closer,
Topeng berdarah itu mendekat,
and...
dan...
I protected you.
Aku melindungimu.
Right? Isn't that right?
Benar? Bukankah itu benar?
Forget everything you saw here.
Lupakan semua yang kau lihat di sini.
Got it?
Mengerti?
Otherwise, we'll kill you, too.
Jika tidak, kami akan membunuhmu juga.
No!
Tidak!
Miona!
Miona!
The man I saw seven years ago...
Pria yang kulihat tujuh tahun yang lalu...
was this man!
adalah pria ini!
It was an awful case,
Itu adalah sebuah kasus mengerikan,
but at least that girl will be able to truly smile again.
tapi setidaknya gadis itu akan bisa tersenyum sepenuhnya lagi.
Yeah.
Ya.
Huh? Where'd everyone go?
Hah? Ke mana perginya semua orang?
In your case, you're not just feeling groggy from the beer.
Dalam kasusmu, kau tidak hanya merasa pusing dari bir itu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Akagi! -Hide!
-Akagi! -Hide!
Have you recovered from your injury?
Apa kau sudah pulih dari cederamu?
I hope this makes you feel better.
Aku harap ini membuatmu merasa lebih baik.
I'll be rooting for you!
Aku akan mendukungmu!
Thanks.
Terima kasih.
Eventually, the Japanese will understand
Pada akhirnya, orang Jepang akan mengerti
what gambling is all about.
apa itu berjudi.
Why?
Kenapa?
Next Conan, "The J League Bodyguard"
Selanjutnya dalam Conan, "Pengawal Liga J"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A stadium tour"
"Sebuah tur stadium"
There's no Conan next week.
Tidak ada Conan minggu depan.
We're taking the week off for J League.
Kami mengambil cuti seminggu untuk Liga J.
I see you're not taking a week off from beer.
Aku lihat kau tidak mengambil cuti seminggu dari bir.